Кар’єра 
Код задачi: CAREER
Ви хочете зробити кар’єру у великiй корпорацiї, яка має складну iєрархiчну структуру
та багато посад. Проте, читаючи вiдгуки працiвникiв на GlassDoor, ви дiзнаєтеся,
що рiзнi посади в цiй компанiї приносять зовсiм рiзну кiлькiсть корисного досвiду,
тому є сенс ретельно обирати, на яких посадах ви хочете працювати.
Органiзацiйна структура компанiї має форму пiрамiди, де вищий рiвень має рiвно
на 1 посаду менше, нiж нижчий. Досвiд, який можна здобути на кожнiй посадi, а
також способи пiдвищення вказанi на схемi:
4

3 1

2 1 5

1 3 2 1

Працiвник може бути переведений тiльки на вищу посаду (з вищої на нижчу рухатись
не дозволяється).
Знаючи досвiд, який можна здобути на кожнiй посадi в компанiї, визначте максимальну
суму досвiду, яку ви можете здобути, почавши працювати на найнижчому рiвнi.
Вхiднi данi
Вхiдний файл career .in складається з L + 1 рядкiв.
• Перший рядок мiстить L — кiлькiсть органiзацiйних рiвнiв в компанiї.
1 ≤ L ≤ 1000
• Наступнi L рядкiв мiстять 1, 2, 3, ..., L−2, L−1, L натуральних чисел E — досвiд
для кожної посади на даному рiвнi.
0 ≤ E < 10000
Вихiднi данi
Вихiдний файл career .out повинен мiстити одне цiле число — максимальний сумарний
досвiд, який можливо здобути в цiй компанiї.

↓ Див. приклади нижче ↓

1

Приклад 1
career .in
4
4
3 1
2 1 5
1 3 2 1
career .out
12

Приклад 2
career .in
1
9999
career .out
9999

Приклад 3
career .in
5
0
1 1
0 0 0
1 1 1 1
0 1 0 1 0
career .out
3