
## Рівень 1

Магазин модного одягу розпочав сезонний розпродаж, i пропонує покупцям знижку
на кожен 3-iй придбаний товар. Ви обрали товари, якi хочете придбати, i бажаєте
скористатися цiєю пропозицiєю, щоб максимально зекономити кошти.
Зрозумiло, що сума, яку вам доведеться заплатити, залежить вiд того, в якому
порядку ви купуватимете товари. Знаючи цiну кожного товару, а також вiдсоток
знижки, напишіть функцію підрахунку найвигiднiшої суми, за яку ви зможете придбати усi товари.

Вхiднi данi

Список цiлих чисел вiд 0 до 1000000000  включно — цiни окремих товарiв, якi ви хочете купити. Загальна кiлькiсть товарiв — вiд 1 до 10000.
Значення discount — цiле число вiд 0 до 100 включно, яке означає вiдсоток знижки за кожен третiй товар.

Очікуваний результат
мiнiмальна сума, яку потрiбно витратити, щоб придбати всi товари. Число повинне завжди мати два дробовi знаки, i округлюватися до другого знаку пiсля крапки.



Приклад 1
prices = 50 20 30 17 100
discount = 10

Результат
prices = 207.00
Пояснення: Можна придбати в такому порядку: (20 + 50 + 100 · 0.9 + 17 + 30) = 207

Приклад 2
prices = 1 2 3 4 5 6 7
discount= 100

Результат
15.00

Приклад 3
prices = 1 1 1
discount=33
Результат
2.67

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

### Варіант 2

Припустимо, компанія, в якій ви працюєте, розробляє електронний календар. У календарі є функція, що показує, коли різні команди програмістів будуть зайняті протягом будь-якої зустрічі.

Ті періоди, коли команда зайнята, на календарі позначені як діапазони часу, наприклад, з 10:00 до 12:30 або з 12:30 до 13:00. У вашій програмі проміжок часу представлений у вигляді пари з двох цілих чисел. Число означає номер 30-хвилинного блоку, який йде після 9:00 ранку. Наприклад, кортеж (2, 4) означає діапазон з 10:00 до 11:00, а (0, 1) - це проміжок 9:00-9:30.

Вам потрібно написати функцію, яка повинна спростити вивід інформації таким чином, що якщо команда зайнята в проміжках з 10:00 до 12:30 і з 12:30 до 13:00, то це має відображатись  як 10: 00-13: 00. 

Приклад: 

на вході вашої функції невпорядкований масив з кортежів `[(0, 1), (3, 5), (4, 8), (10, 12), (9, 10)]`, 

Результат:
Ваша функція має повернути впорядкований масив  `[(0, 1), (3, 8), (9, 12)]`.  
  
Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

### Варіант 3

Ви граєте в альтернативний варiант покеру, де кожен гравець має в руках N карт, i
метою гри є набрати якомога довшу групу послiдовних карт.
Колода складається з карт, якi мають числову величину. Також, в колодi присутнi
джокери. Якщо в руцi гравця є джокери, вiн може присвоїти кожному будь-яку
величину на власний розсуд.
Вам роздали карти. Визначте довжину найдовшої послiдовностi карт, яку ви можете
скласти.

Вхiднi данi
масив цiлих чисел вiд 0 до 1000000 включно — величини окремих карт в
руцi. Загальна кiлькiсть карт в руцi не перевищує 10000.
Джокери позначаються величиною 0.

Перехiд через верхню межу» не дозволяється — `[999999, 1000000, 1, 2]` не вважається
коректною послiдовнiстю.

Ваша функція має повертати довжину найдовшої послiдовної групи, яку можна скласти з виданих карт.

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

Приклад 1
cards = 0 10 15 50 0 14 9 12 40

Результат
7
Пояснення: Можна замiнити один джокер на 11, iнший — на 13, i скласти таку
послiдовнiсть: 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.

Приклад 2
cards =1 1 1 2 1 1 3
Результат
3

Приклад 3
cards = 5 6 5 6 5 6 5 6 5 6 5 0 0
Результат
4

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище
## Рівень 2

### Варіант 1 

Love

Андрій закоханий у Ілону. Вони вирішили провести День святого Валентина разом в Ашані, але Андрій, як ми всі знаємо, дуже зайнятий на роботі, тому він не зміг прийти. Тепер якраз Ілона знову наповнена гнівом і готова його вбити. Але є щось, що ви можете зробити.

Андрій розповідає Ілоні, що він програміст-початківець і, як правило, зайнятий вирішенням важливих проблем на проекті. Тож Ілона вирішує перевірити його алгоритмічні навички. Вона пише масив N цілих чисел. Вона дає йому число P і запитує, чи може він знайти три ( тільки три) цілих числа Ai Aj Ak (i ≠ j ≠ k) в масиві, сума якого дорівнює числу P, тобто

Ai + Aj + Ak  = P

Отже, чим швидше Андрій скаже відповідь “Такі числа є” або “Таких чисел немає” тим швидше він отримає поцілунок

Вхідні дані:
Масив цілих чисел A1, A2 A3 ……………. AN 
Р - Шукане число 

Обмеження
3<= N <= 1000
1<= Ai <= 10^9 де 1<= i <=N
1<= P <= 3*10^9

Приклад

Input
1 2 3
6

Output
True

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

### Варіант 2

Джоні працює менеджером в будівельній компанії. Сьогодні він отримав завдання зафарбувати N рекламних щитів,  довжина яких складає {A0, A1, A2, A3 ... AN-1}. В компанії Джоні доступно К малярів,  а також час, за який будь-який з малярів замальовує 1 метр погонний щита. Оскліьки замовлення надвичайно важливе, Джонні має виконати цю роботу якомога швидше. Слід врахувати, що малювати один щит може лише один маляр - який почав роботу з ним

Правила  

1. 2 малярі не можуть розділити щит, щоб малювати його одночасно, або частково. Тобто, не ситуація коли щит почав пофарбувати одн маляр, а завершив інший - неможлива.
2. Маляр фарбує лише суміжні щити. Що означає, ситуація коли маляр А фарбує щити 1 і 3, але пропускає щит 2 -  неможлива

Input

K - кількість малярів
Т - час, за який маляр замальовує 1 погонний метр щита (в хвилинах)
L - масив (цілочисельний) довжин щитів, які необхідно замалювати (в метрах)

Приклад
10
5
10 15 10 5 10 15 20 20 15 20

Результат
100 хвилин

Очевидно, що максимальна тривалість замальовування щитів в прикладі (коли кількість щитів рівна кількості малярів) відповідає часу малювання найдовшого щита

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

### Варіант 3

Горила Джекі  із зоопарку Мюнхена любить їсти банани. На складі зоопарку є N кошиків (piles) з бананами, у і-тому кошику є певна кількість бананів Х. Кошики знаходяться під охороною, але охорона здійснює обхід зоопарку на Н годин, протягом якого Джекі може поласувати своєю улюбленою стравою.

Джекі може з'їсти за годину К бананів. Кожну годину вона вибирає кошик з бананами і їсть К бананів звідти. Якщо кошик має менше, ніж К бананів, вона з'їдає всі банани з нього і більше не буде їсти бананів протягом цієї години.

Джекі любить їсти повільно, але все ж хочеться закінчити споживання всіх бананів, перш ніж охоронці повернуться.

Напишвть функцію, яка повертає мінімальне ціле число К, яке дозволить Джекі з'їсти всі банани на складі протягом Н годин, поки повернеться охорона.

Приклад 1:
piles = `[3,6,7,11]`, 
H = 8  
Результат: 
4  

Приклад 2:
piles = `[30,11,23,4,20]`,
H = 5  
Результат: 
30  
  
Приклад 3:
piles = `[30,11,23,4,20]`,
H = 6  
Результат: 
23

Важливо:
1 <= piles.length <= 10^4
piles.length <= H <= 10^9
1 <= `piles[i]` <= 10^9

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище
## Рівень 3

### Варіант 1

Зоомагазин займається продажем хом’ячкiв. Це мирнi домашнi iстоти, проте, як
виявилося, вони мають цiкаву харчову поведiнку.
Для того, щоб прогодувати хом’ячка, який живе наодинцi, потрiбно H пакетiв корму
на день. Однак, якщо кiлька хом’ячкiв живуть разом, у них прокидається жадiбнiсть.
У такому випадку кожен хом’ячок з’їдає додатково G пакетiв корму в день за
кожного сусiда. Денна норма H та жадiбнiсть G є iндивiдуальними для кожного
хом’ячка.
Всього в магазинi є C хом’ячкiв. Ви бажаєте придбати якомога бiльше, проте у вас
є всього S пакетiв їжi на день. Визначте максимальну кiлькiсть хом’ячкiв, яку ви
можете прогодувати.

Реалізуйте функцію, яка поверне число - максимальне число хо
Вхідні параметри функції:
S — ваш денний запас їжi. 0 ≤ S ≤ 109
C — загальна кiлькiсть хом’ячкiв, яка є в продажу, 1 ≤ C ≤ 105
Матриця `hamsters`, яка містить С рядків, перший стовчик якої містить денну норму корму, другий - рiвень жадiбностi кожного хом’ячка. Деннs нормb є цілими додатніми числами і гарантовано меншими за 109. Іноді у вас можуть бути не жадібні хом’ячки, але також можуть траплятись і надзвичайно жадібні, рівень жадібності може бути як нульовим, так і великим цілим числом

Приклад 1

S = 7
C = 3
hamsters = `[ [1 2], [2 2], [3 1]]``

Результат:
2

Пояснення: Можна взяти першого хом’ячка та будь-якого з iнших двох.

Приклад 2

S = 19
C = 4
hamsters = `[ [5 0], [2 2], [1 4], [5 1]]

Результат:
3
Пояснення: Третiй хом’ячок надто жадiбний. Можна взяти всiх iнших трьох, тодi
за день вони з’їдять (5 + 0 · 2) + (2 + 2 · 2) + (5 + 1 · 2) = 18 пакетiв

Приклад 3
hamstr .in
S = 2
C = 2
hamsters = `[[1 50000], [1 60000]]

Результат:
1
Пояснення: Обидва хом’ячки надто жадiбнi, щоб їсти разом.

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище

### Варіант 2

Пiсля швидкого випуску нової версiї своєї операцiйної системи, компанiя NanoSoft
почала отримувати вiд користувачiв численнi повiдомлення про помилки. Щоб
слiдкувати за прогресом виправлення помилок, команда розробникiв вирiшила поставити
велику квадратну дошку, i прикрiпити до неї по листку для кожної помилки. Проте,
щоб дошка вмiстилася в кiмнатi, потрiбно, щоб вона була не надто великою.
Всi N листкiв мають прямокутну форму i однаковий розмiр W × H. Їх не можна
повертати, а також накладати один на iнший.
Знайдiть мiнiмальний розмiр квадратної дошки, яка здатна вмiстити всi листки.
Приклад мiнiмальної дошки, яка може вмiстити 10 листкiв 2 × 3 (див картинку)

Вхiднi данi
три числа N, W, H — кiлькiсть листкiв, ширина та висота листка вiдповiдно.
• 1 ≤ N ≤ 1012
• 1 ≤ W ≤ 109
• 1 ≤ H ≤ 109
Вихiднi данi
одне число — мiнiмальна довжина сторони квадратної дошки.

Приклад 1
N, W, H = 10, 2, 3
Результат:
9

Приклад 2
N, W, H = 2, 1000000000, 999999999
Результат:
1999999998

Приклад 3
N, W, H = 4, 1, 1
Результат:
2

### Варіант 3

Фермер Джон побудував новий довгий загін для худоби, з N (2 <= N <= 100,000) секцій. Секції розташовуються уздовж прямої лінії в положеннях x1, ..., xN (0 <= x-i <= 1 000 000 000).

Його C (2 <= C <= N) корів не люблять нову будівлю і стають агресивними одна до одної, коли вони поставлені в сусідні стійла. Щоб уникнути ситуації, коли корови можуть заподіяти шкоду одна одній, фермер хоче розташувати агресивних корів у стійлах таким чином, щоб мінімальна відстань між будь-якими з них була настільки великою, наскільки це можливо. Яка найбільша мінімальна відстань?


Вхідні дані функції:  
N = 5
С = 3  
free_sections = `[1, 2, 8, 4, 9]

Результат
3

Пояснення: 
У фермера є 5 корів, з яких 3 агресивні. Їх можна роташувати в стійлах 1, 4 та 8 або 1,4, 9. Таким чином мінімальне значення максимальної дистанції становить 3

Підказка:

Оскільки у нас є щонайменше дві корови, найкраще, що ми можемо зробити, це розташувати їх у загоні у першому вільному стійлі і в кінці

Для перевірки виконання роботи реалізованого алгоритму слід використати бібліотеку `unittest` та перевірити роботу вашої функції на прикладах, наведених вище